### Q14. 인터페이스와 추상 클래스 각각의 특징, 개념과 차이점을 설명하시오.

------



#### 추상클래스?

: 추상 클래스(abstract class)란 하나 이상의 추상 메소드를 포함하는 클래스이다. 추상 메소드는 선언만 있고, 본체는 없는 함수이다. 추상 클래스를 상속 받는 자식 클래스는 추상 메소드를 상속 받아서 이를 구현하도록 유도된다. 자식 클래스에서 추상 메소드를 구현하지 않았다면, 자식 클래스도 추상 클래스가 되어 이후 이를 상속받는 클래스에서 추상메소드를 구현하도록 할 수 있다. 즉, **추상 메서드를 선언하여 상속을 통해서 자손 클래스에서 완성하도록 유도하는 클래스이다**.

- 재사용 + 확장
  - 객체지향의 상속은 재사용과 확장으로 이해하는 것이 적절하다. 
  - **is kind of 관계**로 이해하는 것이 자연스럽다. 포유류 is kind of creature, 인간 is kind of creature로 상위 클래스의 내용을 상속받으며 하위 클래스를 구체화 할 수 있다. 

- 추상 클래스는 0개 이상의 추상메소드를 가지고, 일반메소드, 일반변수 또한 가질 수 있다. 추상클래스는 키워드 그대로 확장, 상속을 의미하므로 물려주는 개념이 된다. 자식 클래스가 추상 클래스안의 일반메소드를 상속 받은 경우에는 이미 물려받았기 때문에 따로 구현할 필요가 없는 것이다.  
- 다중 상속 지원 x



#### 인터페이스?

: 인터페이스(interface)란 다른 클래스를 작성할 때 기본이 되는 틀을 제공하면서, 다른 클래스 사이의 중간 매개 역할까지 담당하는 추상클래스의 일종이다. 모든 메소드가 public abstract(추상메소드)이므로 일반 변수를 가질 수 없다.  **인터페이스를 구현한 클래스는 인터페이스의 모든 추상메소드를 강제적으로 구현해야 한다.**  

- 다중 상속을 지원한다. 
  - 따라서 extends 하고 여러개의 클래스를 적을 수 있다. 이때 구현한 인터페이스들의 메서드들은 구현 받은 클래스에서 모두 구현해야 한다. 

- 클래스 **is able to** 인터페이스

  - 인터페이스에 정의된 메서드를 각 클래스가 자신의 목적에 맞게 기능을 구현하는 것으로 이해하는 것이 적절하다. 
  - 인터페이스의 개념은 JDBC에서 가장 많이 활용된다. 
    - JDBC란? 
      - 자바 프로그램 내에서 DB와 관련된 작업을 처리할 수 있도록 도와주는 API이다. 
      - 데이터 베이스와 관련된 객체를 인터페이스와 만들어 놓았을 때, 인터페이스를 가지고 구현 클래스를 만드는 것이다. 

  - 인터페이스는 규약을 정하는 것으로 추상메서드로 이루어져 있다. 이는 단독으로 동작할 수 없으며, 반드시 추상메서드를 구현시키기 위해 하위 클래스가 있어야 한다. 

  - 자바 개발자는 인터페이스를 기준으로 하위 클래스를 핸들링할 수 있다. 예를 들어 전원을 켜고 끄는 기능의 리모컨(인터페이스)이 있는 경우, 이를 TV 하위 클래스에서 **구현**하면 TV리모컨이 되고, 에어컨 하위 클래스에서 **구현**하면 에어컨 리모컨이 되는 것이다. 

  - 에어컨 is able to 리모컨, TV is able to 리모컨 개념으로 이해할 수 있다. 

  - 추상클래스와 달리 구체화가 아니라 구현이다. 

- 인터페이스는 하나의 설계도의 개념으로 인터페이스를 구현하는 클래스들이 각자 자신의 기능에 맞게 사용하되 구현 객체들이 동일한 동작을 약속하도록 강제한다. 

  



